---
title: "抽選botにリツイート、引用リツイートの判定をさせる"
date: 2020-03-13T07:02:51+09:00
meta_image: "posts/meta_image/20200313_morning.png"
tags: 
    - aws
    - dynamoDB
    - lambda
    - Python
    - twitter
    - twitter_api
categories: 
    - lotter_bot
---

リプライにしか反応しなかった抽選botに、リツイート、引用リツイートも対応した話。

今までの流れは[こちら](../../categories/lotter_bot/)

## 対象リツイートを取得

あるツイートに対してのリツイートを一覧として取得することはできません。

なので、他の方法で取得します。

`テストツイートメッセージ`というツイートを@abcってアカウントがした時、このツイートヘのリプライのtextの内容は、

`RT @abc テストツイートメッセージ`となります。

なので、普通にテキスト検索をします。

元の募集ツイートには必ず#抽選botというタグが入っているので、まず#抽選botのタグで検索をかけます。

```py
search = '%23抽選bot'
response = requests.get(
    f'https://api.twitter.com/1.1/search/tweets.json?q={search}&count=10&lang=ja&result_type=mixed&tweet_mode=extended',
    auth=getOauth()
).json()
```

で、その中からリツイートを絞り込む。

リツイートには、`retweeted_status`というステータスがあります。

だから、`retweeted_status`が入っているツイートのみに絞り込む

```
retweetedList = list(filter(lambda x:"retweeted_status" in x,statusList))
```

`retweeted_status`の中にツイート元のツイートidが入ってます。

そのツイートidが、欲しい元ツイートのidと同じか確認する。

```
if rep_status['retweeted_status']["id_str"] != tweet_id:
    continue
```

これで、欲しいリツイートがとれました！


## 対象引用リツイートを取得

引用リツイートも一覧を取得することができません。

`テストツイートメッセージ`というツイートを@abcってアカウントがした時、このツイートヘのリプライのtextの内容は、

`引用リツイートメッセージ https://twitter.com/ユーザー名/status/ツイートid`となります。

元のツイートへ繋がるのはこのメッセージ中のリンクのみになります。

なので、また、text検索します。

このリンクの中には、ツイートidが含まれているので、ツイートidで検索します。


```py
search = tweet_id
response = requests.get(
    f'https://api.twitter.com/1.1/search/tweets.json?q={search}&count=10&lang=ja&result_type=mixed&tweet_mode=extended',
    auth=getOauth()
).json()
```

で、その中から正しい引用リツイートを絞り込む。

引用リツイートには、`quoted_status_id_str`に元ツイートのツイートidが入っています。

そのツイートidが、欲しい元ツイートのidと同じか確認する。

```
if rep_status['quoted_status_id_str'] != tweet_id:
    continue
```

元ツイートと引用ツイートが同じ人のツイートだったらスルーする。

```
if rep_status['user']['id_str'] == status["user_id"]:
    continue
```

これで、欲しい引用リツイートがとれました！

## 独り言

やっと抽選botの最低機能が完成しました。

まだまだやりたい事はたくさん…。

そのうちちょこちょこ対応していきます！

完成は7000人企画の時かな…。

全文は[こちら](https://github.com/runau/twitter_pub/blob/master/src/twitterLotteryBot/lambda_function.py)

