---
title: "hugo newのカスタマイズ　twitterカード画像自動生成機能⑥"
date: 2020-02-17T07:27:22+09:00
meta_image: "posts/meta_image/20200217_lunch.png"
tags: ["python"]
categories: ["hugoブログ"]
---

twitterカード画像自動生成機能は画像を自動生成するだけなので、各記事のheaderにmeta_imageを自力で設定しないといけなかった。

そこもいい感じにしてくれるようにする。

## hugo newのカスタマイズ

hugoでは

```
hugo new xx.md
```

とすることで、xxという記事のテンプレートが出来上がる。

このテンプレートの設定を変えてみる。

### テンプレートの作成元

テンプレートの作成元のベースになるのは

archetypes/default.md

というファイル

デフォルトだと、こんな感じになっていると思う。

```md:archetypes/default.md
---
title: "{{ replace .Name "-" " " | title }}"
date: {{ .Date }}
draft: true
---
```

この状態で、hugo newすると、こんなファイルが出来上がる。

```
$ hugo new posts/test.md
/mnt/c/github/runau/hugo/tweetBlog/content/posts/test.md created
```

```content/posts/test.md
---
title: "Test"
date: 2020-02-17T17:21:17+09:00
draft: true
---
```

default.mdの{{}}にいい感じの値を埋め込んでくれているのがわかる。

### テンプレートの作成元の編集
 
ここに、meta_imageの記載を追加する。

```md:archetypes/default.md
---
title: "{{ replace .Name "-" " " | title }}"
date: {{ .Date }}
meta_image: "posts/meta_image/{{ replace .Name "-" " " | title }}.png"
draft: true
---
```

で、もう一度hugo new


```
$ hugo new posts/test.md
/mnt/c/github/runau/hugo/tweetBlog/content/posts/test.md created
```

```content/posts/test.md
---
title: "Test"
date: 2020-02-17T17:21:17+09:00
meta_image: "posts/meta_image/Test.png"
draft: true
---
```

できた。

これで、このまま記事を書いて、build.shを叩けば、アイキャッチが自動生成＆自動設定される。

## twitterカード画像自動生成機能の残作業

* アイキャッチ更新不要の場合はわざわざ作らない対応
* 微妙に左上が欠ける問題の解消

## 独り言

日本酒が飲み放題の夢の世界から帰ってきてしまいました…。

現実に戻って、晩御飯作ります…。

ご飯食べたら、もうひと作業したいな…