---
title: "pococha ぽこボックスタイマー"
date: 2020-04-20T08:39:19+09:00
meta_image: "posts/meta_image/20200420_morning.png"
tags: 
    - aws
    - s3
    - React
categories: 
    - Pococha
description: "Pococha用のぽこボックスタイマーを作った。まだ一部ちゃんと動きません…今週中には完成するんじゃないかと…"
---

Pococha用の**ぽこボックスタイマー**を作った。

以下、全て**Pococha非公認**です。ご注意くださいませ。

作るに至った流れなどは、[こちら](../20200419_morning/)

**今週中には完成**するんじゃないかと…

[ぽこボックスタイマーへはこちらから](https://encr.jp/pococha/v1/)

複数アカウントを操作する場合は、手間重視の方が、同期がとりやすくお薦めです。

## 使い方(開封速度重視)

1. box枠配信に入る

1. **挨拶する**

1. [ぽこボックスタイマー](https://encr.jp/pococha/v1/)をぽこちゃを見るのとは違う端末(PCとか)で開く

1. 開封速度重視設定になっていることを確認して、各秒数の設定をする

1. ポンと鳴ったらボッコメする。
慣れてくると、コメント送信漏れが出てくるので、コメント後BOXのカウント開始を確認するとよいです！

1. チャリンと鳴ったら、ボックスをタッチして開封。

1. もう一個開封するまで同じ流れで進める。

1. 2個目を開封したら、別のbox枠の配信へ移動する。
移動時間は指定してありますが、移動にそれ以上かかってしまった場合は、**配信に入った後に「reset」を押して**ください。

ぽこボックス：課金通貨であるコインを無料でもらえる仕組み。詳しくはググってくださいませ…

box枠：サムネイルに「box枠」や「ミュートOK」などの記載がある。「boxどうぞ」や「ミュートOK」などのタグが付いている部屋。ミュートにして、boxを取るだけ取って出て行っても、嫌がられずに喜ばれる配信です。私もこれをやっているww

挨拶：一般的に「ミュートでbox失礼します」などといった挨拶を入室後にするのがマナーとされている。

ボッコメ：指定がなければなんでもよい。一般的には「わっしょい」をよく使う。

## 使い方(手間重視)

1. box枠配信に入る

1. **挨拶はまだしない**

1. [ぽこボックスタイマー](https://encr.jp/pococha/v1/)をぽこちゃを見るのとは違う端末(PCとか)で開く

1. 手間重視ボタンを押して、各秒数の設定をする

1. ポンという音がなったら、挨拶する

1. 次からもポンと鳴ったらボッコメする。
慣れてくると、コメント送信漏れが出てくるので、コメント後BOXのカウント開始を確認するとよいです！

1. チャリンと鳴ったら、ボックスをタッチして開封。

1. もう一個開封するまで同じ流れで進める。

1. 2個目を開封したら、別のbox枠の配信へ移動する。
移動時間は指定してありますが、移動にそれ以上かかってしまった場合は、**配信に入った後に「reset」を押して**ください。

ぽこボックス：課金通貨であるコインを無料でもらえる仕組み。詳しくはググってくださいませ…

box枠：サムネイルに「box枠」や「ミュートOK」などの記載がある。「boxどうぞ」や「ミュートOK」などのタグが付いている部屋。ミュートにして、boxを取るだけ取って出て行っても、嫌がられずに喜ばれる配信です。私もこれをやっているww

挨拶：一般的に「ミュートでbox失礼します」などといった挨拶を入室後にするのがマナーとされている。

ボッコメ：指定がなければなんでもよい。一般的には「わっしょい」をよく使う。

## box枠の探し方

box枠は、課金をするリスナーがほぼいないため、埋もれやすく、お薦めの配信に出てきにくいです。

なので、

1. **タグから検索**する。「boxどうぞ」や「ミュートOK」などを探す。
ミュートにしたいなら「ミュート」の記載があると失敗がなくてよい。見当たらなかったら、検索してしまうのがよい。

1. **デビュータブ(E～D-)、ルーキータブ(D～D+)のタブ**を下の方までスクロールして探す。
box枠=課金されないので、ランクはすごい人でもCくらい。毎日配信していてもDくらいの人が多いです。
なので、人気50タブとかには出てきにくいです。
デビュータブ(E～D-)、ルーキータブ(D～D+)のタブを探すとよいです。

1. いいbox枠を見つけたら**フォローしておく**。
フォローしておくと、フォローしている配信欄に並ぶので、翌日から探すのがとても楽になります。
ただ、そうすると、pocochaからの通知がうるさい…。
個人的にお薦めなのは、好きな子のtwitterの通知をオンにして、Pocochaの通知はオフにしてしまうのがよいですー。
もし推しの子がtwitterやってないなら、この説明をして、配信開始通知用にtwitterを始めてもらいましょう！
あなたへ使うコインを集めるためと説明すれば、きっとやってくれるでしょう！
あとは、私のランクが25になったら、ミュートbox枠ファミリーを作るので、それをご利用いただければwww
4月中に作れるように頑張る//

## 盲点？時給30～50コインを安定して稼ぐ方法

↑のタイマーを1時間回し続けると、デフォルト設定で、時給コイン15～78コイン(期待値46コイン)稼げます。

つまり、本当に運が悪く、全てのボックスから2コインが出ると、**時給コインは15コイン**です…。

※1時間で7.5個のボックスが開けられるので、7.5個×2コイン⇒15コイン

ただし、**配信をすると、1日2時間半まで、時給で30ダイヤ⇒30コイン**もらえます。

ランクがあがれば、時給ダイヤも上がります！

そうしたら、安定して時給高コインも入手可能！

box枠での配信にすれば、面白いことをいう必要もない！

ポコチャレ中は、**ミッションクリアでのボーナスコイン**ももらえたりします。

ぜひ選択肢の一つにして下さい。そして、box枠配信始めたら、ぜひ**私のbox枠ファミリーに入って下さい**ww

※box枠ファミリー：私のランクが25になったら作ります…。少々お待ちくださいませ…
　ミュートでboxだけを目的にいっても怒らない人だけを集めたファミリーを作成予定です！

### box枠を始める時の注意点

* ラジオでは時給ダイヤがもらえないので、**動画配信**をする必要がある

* リスナーさんとの**最低限のコミュニケーション**を取る必要がある
写真などを写して、ちょっとの離席などではなく、放置をするとバンされます…

* グレーなところも多いので、細かいところは実際にやっている人を参考にするとよいです//

### box枠でランク上がるの？

あがります。毎日配信(配信しない時はチケット使う！)をしてさえいれば、**D-まではいけます**。

ただし、D-に居続けられるか、Dまで上がれるかは、微妙なところ…。

絶賛私も今頑張っているところですが、うーん…って感じですww

D-に居続けられるボーダーが応援ポイント3500～7000。

Dになるための、+1圏内ボーダーが応援ポイント7000～ってところみたいです。

今、この辺の早見表を作るツールも作成しているので乞うご期待www

で、話を戻すと、box枠でのDランク以上は、

* 6時間とかの**長時間の配信**。

* box枠と言いつつも、そこそこ**ちゃんとした配信**をして、boxを取り終わっても視聴してくれるリスナーさんや、コインをたまに使ってくれるリスナーさんを付ける

* **半年くらい**続けて、**枠周り**とかもして、固定のリスナーさん(box取りに来るだけ)をたくさんつける

必要がありそうですね…

### 時給ダイヤの一覧

box枠で目指せる範囲だけ書いておきます。

* Eランク：30ダイヤ

* D-ランク：50ダイヤ

* Dランク：100ダイヤ

* D+ランク：150ダイヤ

です。

Dランクくらいになれたら、2時間半の配信で、毎日安定して250コイン手に入るのでよいですねーww

## バグ報告、改善提案

こんな機能がほしい。もっとこうしてほしいなど、なんでもお待ちしてます！

↓の質問箱orメールからどうぞ！

[質問箱(twitterログインが必要ですが匿名で投稿できます)](https://encr.jp/q/)

[メール](mailto:pococha@encr.jp)